[原文 (Original English)](http://www.itl.nist.gov/div898/handbook/eda/section3/eda32.htm)  
閲覧(UTC)：2026-03-26 11:23:54

1. [探索的データ解析](../eda.md)  
1.3. [EDA技法](eda3.md)

---

# 1.3.2. 解析の論点

#### EDAの質問
解答を求めるために探索的データ分析が用いらるいくつかの共通した質問は以下のである。  

1. [典型的な値](eda351.md)は何か？  
2. [典型的な値のの不確かさ](eda356.md)はどの程度か？  
3. 数字の集合に対する[適切な分布適合](eda33n.md)とは何か？  
4. [百分位数（パーセンタイル）](../../prc/section2/prc252.md)とは何か？  
5. [エンジニアリング修正は影響する](eda332.md)か？  
6. [因子は影響する](eda333.md)か？  
7. [最も重要な因子](eda33c.md)は何か？  
8. [異なる試験所](eda33v.md)からの測定値は同等か？  
9. [応答変数と一組の因子変数を関連付けるのに最適な関数は何か](../pmd/section1/pmd142.md)？  
10. [因子の最適設定](../../pri/section3/pri336.md)はどれか？  
11. [時間依存データの信号からノイズ](eda33r.md)を区別できるか？  
12. [多変量データから構造](eda33t.md)を抽出できるか？  
13. データに[外れ値](eda337.md)はあるか？  

#### 分析者は、自身の工学問題に関連する質問を特定すべき  
分析における重要な初期段階は、（目の前の工学的問題に関して）上記の質問のうちどれと関連があるかを特定することである。
つまり、どの質問に対して回答を得たいか、どの質問が目の前の問題に関係しないかを特定する必要がある。
このような質問の集合を収集した後、同様に重要な段階であり、集中を保つ上で非常に貴重なのは、重要度の高い順にそれらの質問を優先順位付けすることである。
EDA技法は各質問に結びついている。
EDA技法（例：散布図）は、大まかに描かれ、ほぼ普遍的に適用できるものがいくつかある。
一方で、特定のEDA技法が多数存在し、その特異性は上記の質問のいずれかに結びついている。
関連する質問を明示的に特定しないことを明らかに選択した場合、これらの質問固有のEDA技法を活用することはできない。

#### 図を重視するEDA手法  
これらの質問の大半は、本章で議論された技法によって対処できる。
[工程の模型化](../../pmd/pmd.md)および[工程改善](../../pri/pri.md)の章は、上記の多くの質問にも対処している。
これらの質問は、統計学の古典的手順にも関連している。
EDAの手順の特徴は、定量的検定という従来の手順とは対照的に、洞察を得るために図表現技法を重視する点にある。
ほとんどのデータ分析者は、これらの問題を対処するために、図表現と古典的定量的技法を組み合わせて使用している。
